### 题目 236. 二叉树的最近公共祖先
#### 题目描述
给定一个二叉树, 找到该树中两个指定节点的最近公共祖先。

百度百科中最近公共祖先的定义为：“对于有根树 `T` 的两个结点 `p`、`q`，最近公共祖先表示为一个结点 `x` ，满足 `x` 是 `p`、`q` 的祖先且 `x` 的深度尽可能大（一个节点也可以是它自己的祖先）。”

例如，给定如下二叉树:  `root = [3,5,1,6,2,0,8,null,null,7,4]`



 

示例 1:

```js
输入: root = [3,5,1,6,2,0,8,null,null,7,4], p = 5, q = 1
输出: 3
解释: 节点 5 和节点 1 的最近公共祖先是节点 3。
```
示例 2:

```js
输入: root = [3,5,1,6,2,0,8,null,null,7,4], p = 5, q = 4
输出: 5
解释: 节点 5 和节点 4 的最近公共祖先是节点 5。因为根据定义最近公共祖先节点可以为节点本身。
```
 

说明:

`所有节点的值都是唯一的。`

`p、q 为不同节点且均存在于给定的二叉树中。`

### 解题思路
[官方题解](https://leetcode-cn.com/problems/lowest-common-ancestor-of-a-binary-tree/solution/er-cha-shu-de-zui-jin-gong-gong-zu-xian-by-leetc-2/ )
#### 方法一：dfs 递归
- 使用 `dfs` 深度遍历树
- 定义 `f(x)` 表示 `x` 节点的子树中是否包含 `p` 节点或 `q` 节点，如果包含为 `true`，否则为 `false`。那么符合条件的最近公共祖先 `x` 一定满足如下条件：`f(lson) && f(rson) || (x == p || x === q) && (f(lson) || f(rson)) `
- 其中 `lson` 和 `rson` 分别代表 `x` 节点的左孩子和右孩子。
- `f(lson) && f(rson)`说明左子树和右子树均包含 `p` 节点或 `q` 节点，如果左子树包含的是 `p` 节点，那么右子树只能包含 `q` 节点，反之亦然，因为 `p` 节点和 `q` 节点都是不同且唯一的节点，因此如果满足这个判断条件即可说明 `x` 就是我们要找的最近公共祖先。
- 第二条判断条件，这个判断条件即是考虑了 `x` 恰好是 `p` 节点或 `q` 节点且它的左子树或右子树有一个包含了另一个节点的情况，因此如果满足这个判断条件亦可说明 `x` 就是我们要找的最近公共祖先。

- 复杂度分析
  - 时间复杂度：`O(N)`，其中 `N` 是二叉树的节点数。二叉树的所有节点有且只会被访问一次，因此时间复杂度为 `O(N)`。
  - 空间复杂度：`O(N)` ，其中 `N` 是二叉树的节点数。递归调用的栈深度取决于二叉树的高度，二叉树最坏情况下为一条链，此时高度为 `N`，因此空间复杂度为 `O(N)`。


#### 方法二：存储父节点
#### 思路

我们可以用哈希表存储所有节点的父节点，然后我们就可以利用节点的父节点信息从 `p` 结点开始不断往上跳，并记录已经访问过的节点，再从 `q` 节点开始不断往上跳，如果碰到已经访问过的节点，那么这个节点就是我们要找的最近公共祖先。

#### 算法

- 从根节点开始遍历整棵二叉树，用哈希表记录每个节点的父节点指针。
- 从 `p` 节点开始不断往它的祖先移动，并用数据结构记录已经访问过的祖先节点。
- 同样，我们再从 `q` 节点开始不断往它的祖先移动，如果有祖先已经被访问过，即意味着这是 `p` 和 `q` 的深度最深的公共祖先，即 `LCA` 节点。
- 其中的难点就是 如何收集每个节点的 `父级`，使用 `dfs`，如果当前节点子树存在，则把 `map.set(子树val, root)`
- 找的时候，即可从 `p`, `q` 的值，找到相应的父节点 

